# FRAMEWORK

1. Collect information
2. Understand the problem / Пойми проблему - каждую ее деталь загугли разбери досканально
3. Re-phrase by yourself / Перескажи проблему своими словами
4. Which data you have / Какие есть данные - выписать дано
5. What I need to find / Что нужно найти - написать
6. Limitations / Какие есть ограничения
7. Draw the problem / Нарисуйте проблему
8. Do we need to find some additional data / Нужны ли какие либо еще данные ?
9. Clarify / Уточняй так много и часто как возможно пока не наступит момент как декомпозиция что вопросов нет Как почему Где Зачем
10. Find examples / Ищем примеры - простые сложные более сложные
11. Where is applied / Где применяется
12. What does the problem solve? / Что решает эта проблема
13. Relationships / Что связано с этой проблемой может она часть чего то большего
14. Is it possible to change conditions ? / Можно ли менять условия
15. What we don't know ? / Чего мы не знаем
16. Is problem solvable ? / Можно ли вообще решить проблему
17. Are there any contradictions ? / Есть ли какие либо противоречия
18. Determine solvation into parts / Разделить на логические части и вынести

# Hypothesis Work / Работаем над гипотезами

1. Let's think, maybe we solve similar problem ? Try to find a pattern, turn on intuition
   and check it

2. Maybe I saw similar problems but in different form ?

3. Sort in mind all algorithms you know

4. Look into problem from different angles

5. Decomposition. Maybe problem contains combination of problems?

6. Let's try brute force - if we have time we can create such solution
   to compare it later with optimal. Оно может дать уверенность что уже какоето есть решение и натолкнуть нас на оптимальное в будущем. Можно попробовать идти от противного

7. Draw variants of the problem on the paper

8. Попытка угадать алгоритм как черный ящик используя гипотезу - а что если оно вот так работает

9. Remove all impossible options

10. Find all corner (extreme) cases of the problem, найти все частные случаи может они дадут решение

11. Inversion. Что если наоборот ? Как сделать так чтобы такие условия точно не сработали
    Как сделать наоборот хуже ? ;(Если я хочу помочь Японии то какие есть способы ей навредить)

12. Backwards thinking - от противного от конечного состояния решенной проблемы к начальному

13. Solve the easiest situation (Все числа равны нулю только один два элемента только две вершины в графе только одна строка в матрице)

14. Решим самую простую версию по условию

15. Представим ситуацию что все условия соблюдены

16. Найти такую упрощенную версию которая может быть сведена к более тяжелой но которую можно решить

17. Рассмотрим более сложную версию (парадаксально но бывает)

18. Изменить условия. Попробовать решить за O(n) O(nlogn) O(nˆ2) O(nˆ3) etc

19. Возможно для решения уже есть формула последовательности итд

20. Сколько состояний есть ? Что меняется в процессе работы а что остается неизменным

21. Моделируем добавляя новые и убирая текущие свойства проблемы

22. Представим что решение уже готово Можем ли мы както использовать это

23. Итеративное мышление - накапливаем итеративно все более близкие решения

24. Декларативное решение рекурсия разделяй и властвуй - более емкое решение

25. Используем аналогию

26. Используем ассоциативное мышление

27. Используем индукцию

28. Решите частные случаи

29. Решите в общем виде - закономерности в частных решениях

30. Invertor's Paradox - парадокс изобретателя решить более сложную проблему и потом использовать это чтобы решить текущую

31. Модернизировать данные

32. Рекомбинировать проблему и элементы

33. Можно ли трансформировать похожую проблему

34. Вернуться назад и проверить все ли использовали

35. Важен ли порядок?

36. Какие есть инварианты ?

37. Гуглите идеи

38. Найти похожую проблему решить ее и вернуться к этой

39. Какая связь между данными и неизвестными

40. Brainstorming

41. Proof of contradiction - от обратного от противоречия доказываем противоположное

42. Reduction to an absurdity - Доведение до абсурда

43. Перечитать условие

44. Использовать симметрию

45. Рассмотреть разные области знаний

46. Отложить задачу на потом и сменить контекст

# Попробуйте каждую гипотезу

Одну за один подход
Вовремя понять если не работает
Не бояться оставить ее и искать другую
Фиксировать этапы письменно
Если нужно би аджайл откатываемся на пару этапов назад
Не долбимся головой об стену

# Обдумайте решение

Как у вас получилось решить проблему

Как еще можно решить

Где можно применить в будущем

Какие есть похожие проблемы

Как можно было бы сделать лучше или красивее

Проверяй каждый шаг

Что мешало решить проблему

Как избежать этих помех в будушем

Как делать это быстрее в будущем

О чем я думал

ЧТо меня отвлекало

Нашел ли я новый паттерн стоит ли его запомнить

# Black Box

Используйте готовые решения структуры данных алгоритмы для решения

Как ии когда уметь их применять - отдельный навык

Соберите решение из нескольких чекрных ящиков

Чтобы применять технологию или алгоритм не обязательно знать его устройства

Если уверен что это не пригодится
